# Robert Makoň

__Robert Makoň, starosta Hradce__

Významný místní politik a starosta nejbližšího většího města Hradec. Jeho cílem je hlavně dozvědět se stav továrny, fungování firmy, její vliv na okolí a zaměstnanost a předat případné informace voličům (resp. alespoň takové informace, které by podpořily jeho pozici v očích veřejnosti).

Potenciálně ještě významnější je reprezentovat a posílit dobré vztahy s vedením firmy, získat si kontakty a zapůsobit případně i na zaměstnance v rámci kampaně.

Pokud by se firma ukázala nějak více perspektivní, dalo by se taky s ředitelkou jednat o dotaci výměnou za vytvoření více pracovních míst a širší výroby, což by prospělo kampani i regionu, práce chybí jako sůl.

Naopak pokud by se na jednání mezi zainteresovanými objevili nějací evidentně schopní lidé, sháníš náměstka pro stavebnictví, který řídí poměrně hodně agendy na úřadě a je velmi dobře placen.

<!-- novy sloupec -->
__Ostatní postavy:__
- __Jarmila Hájková__ – ředitelka společnosti, asi nejsmysluplnější kontakt, s ní domluvil tvůj tajemník účast na oslavě k zahájení výroby.
- __Karel Synek__ – člen státní zkušebny materiálů, neznáte se. Ředitel státní zkušebny je ale členem stejné stranické buňky jako ty a vídáte se na schůzích.
- __Kamila Janková__ – studentka, která ve firmě pomáhá s vývojem materiálu a zpracovává diplomovou práci. Ty se znáš s děkanem stavební fakulty, kterou studuje.
- __Petr Veselý__ – ředitel firmy a člověk, který má nejspíše nejlepší přehled o dění v ní a osobně zná zaměstnance.
